بعد ما خلق الله أول جسد بشري من التراب
التراب ونفخ فيه نسمة حياة ,
غرس الرب الإله جنة بشرق عدن ,
بمكان بالشرق الأوسط .
وهونيك كان في نهر عذب مارق بالجنة :
" وأنبت الرب الإله من الأرض
كل شجرة شهية للنظر وجيدة للأكل ,
وشجرة الحياة في وسط الجنة ,
وشجرة معرفة الخير والشر .
وأخذ الرب الإله آدم ووضعه في جنة عدن
ليعملها و يحفظها "  تكوين 2 : 9 ,15
الرب ما سأل آدم إذا بدو يسكن ب عدن .
لأنو الله هوي خالق الإنسان ومالكه .
وهوي بيعرف شو هوي خير الإنسان .
وبجنة عدن كان في كل شي بتشتهيه النفس .
كانت فيها أشيا حلوة لحاسة البصر , والسمع , والشم , واللمس , والتذوّق .
وكان في بالجنة أنهار مي عذبة ,
وطيور بتغرّد ,
وأزهار ريحتها حلوة كتير ...
وحيوانات مغطاية بالفرو ,
وفواكه شهية ,
وخضرة بسهولة بتاكلها ,
وتوت حلو ,
, وغابات مليانة بالشجر ,
وصخور ملوّنة,
وحشرات عجيبة ,
وملايين العجايب اللي ناطرة مين يكتشفها .
لكن الإنسان الله خلقو لشي أعظم من الإستكشاف والأكل .
فالله خلق آدم حتى يكون راس للجنس البشري .
الله كان بدو إنو آدم وعيلتو يملكو معو للأبد .
لكن مش معقول إنو ينعطى الأشخاص مهمات كبيرة إلا
إذا كانو جديرين بالثقة بالمهمات الزغيرة .
عشان هيك , أعطى  الله آدم مهمتو الأولى ,
وهيي إنو يعتني بالجنة .
كانت هيدي الجنة محل حلو كتير وكامل .
فما كان فيها شوك , ولا أعشاب مضرة , ولا حشرات بتؤذي
وكان المناخ كتير مناسب
مناسب والتربة خصبة .
ومع إنو ما كانت السما شتت بعد ,
بس كان الضباب يطلع من الأرض
ويسقي وج الأرض.
كمان أعطى الله آدم مهمة تانية ,
وهيي إنو يسمي الحيوانات .
وجاب الرب الحيوانات قدام آدم تا يشوف شو رح يسميها .
وفيك تتخيّل المشهد:
فهيدا حيوان قوي عم يركض بسرعة
وبينط بالعالي .
بيتطلع آدم بهالحيوان
بهالحيوان وبيطبّش على ضهرو
وبيسمّيه " حصان ".
وبينادي الله الحيوان التاني
وبيطير طير ضخم عندو
منقار معكوف وأجنحة عريضة
فبيسمّيه آدم " نسر".
وبعدين بيجي حيوان قوي جسمو مغطى بالفرو اللي لونو برتقالي وخطوط سودا .
فشو بدّو يسميه آدم ؟
" فدعا آدم بأسماء جميع البهائم
وطيور السماء
وجميع حيوانات البرية ".
تكوين 2 : 20
وهيك , كانت جنة عدن المحل
المناسب للإنسان حتى يتعرّف على خالقو .
وهلق , إجا الوقت تا يختبر الله آدم .